快去 快去吧 快
好的 好的
壞了
夢兒
別進去
裡面危險
還有人在裡面呢
離十六也在裡面
離十六
準備抓人
都什麼時候了
你們還想著抓人
你們現在應該進去救人
楚歸鴻
夢兒
抓捕不明刺客
乃千羽軍今夜職責所在
離大俠
來
快把這兩個小東西拿走
太好了 離大俠
孩子
別哭了 別哭了
沒事了啊
孩子
謝謝 謝謝
婆婆 快帶他們回去吧
謝謝
走
離大俠 你沒傷到哪兒吧
沒事吧
沒事兒 放心吧
太好了
將軍
人還抓嗎
離十六
你涉嫌刺殺當朝皇子
意圖擾亂燈會
楚某豈能容你在此顛倒黑白
籠絡人心
好你個楚歸鴻啊
中途倒戈 背信棄義
你還有臉拿我呀
職責所在
放下兵器
隨我歸案
我要是不從呢
那就休怪我刀下無情
楚歸鴻
就憑你這把
破刀
也想拿我啊
千羽斬月刀
百鍊而成
削鐵如泥
巧了
我這兵器
也是玄鐵打造
無堅不摧
來
試試
這刀質量不大行啊
跟我沒關係啊
不可能
這絕對不可能
準備抓人
大當家 我們來了
大當家
我們來了
一收到消息就動身了
不算遲吧
廢什麼話呀
兄弟們
救火
得令 得令 得令
帥爆了
你們還愣在這兒幹什麼呢
趕緊去救火呀
將軍
要不我們先
不可能
沒事吧
我知道
這是你父王留給你的寶刀
但是眼下救火才是當務之急呀
一定是有人
偷偷換了我的刀
你
這火勢再蔓延
周邊的這些百姓
也會跟著一起遭殃的
都什麼時候了
你還想著你這把刀
你自己看看
你要抓的人就在裡面救火呢
他哪兒也沒去
他甚至連生死都不顧了
你又在這兒幹什麼呢
這邊兒 快
先救火
這還差不多
這麼好的刀
扔了也怪可惜的
留著拍蒜吧
離大俠 我來幫你了
南瑞放火燒了油坊
這怎麼可能啊
真的
京中都傳遍了
說是十八殿下醉酒後
失手燒了
煙花
點燃了油坊
這才釀成大火的
怎麼會是南瑞呢
這不可能啊
按照劇情
一定是南珩才對呀
難道說
是離十六
又改變了劇情
你別弄了
我出去一趟
姑娘 姑娘
這時候可不能出門兒
街上如今亂鬨鬨的
流民四處聲討
讓聖上下旨徹查此事呢
別到時候再沖撞了您
可是
姑娘
老爺要見您
父皇 兒臣知道錯了
我真的錯了
殿下
十八殿下已經進去兩個時辰了
看來這回
被罵得不輕啊
父皇
你說聖上該怎麼罰他呢
罰他禁足
太輕了
罰他俸祿
也不是那回事兒
不會將他直接喀嚓了吧
我
真是人比人氣死人哪
想當初我們一同給皇子
當書童的時候
選對主子
那真是不同啊
看看現在的你
再看看現在的我
七殿下
聖上有請
有為 無為
藏拙 露鋒
我爹這什麼人設
夢兒
綠茶 紅茶
一邊一個
端水大師啊
爹
您這個
有什麼講究嗎
紅茶綠茶混著喝您才得勁兒
以前都跟你說過
全都忘了
我問你
立身處世什麼最重要
吃好喝好玩好啊
錯
我再跟你說一次啊
一杯紅茶
一杯綠茶
我是左喝一口
右嘗一道
這樣任誰來
都摸不清我的喜好
還得是您啊
要麼怎麼說
朝堂之上
最得聖上信賴的
就是您宋大人呢
有點子東西啊
你以為啊
你呀
要跟你爹學的東西啊
多著呢
不是 爹
您 您這麼盯著我幹什麼呀
昨夜著火
你沒聽楚歸鴻跟你說過什麼嗎
我應該聽說嗎
你不應該聽說什麼嗎
應該
聽說嗎
不該聽說嗎
爹 你到底要問什麼呀
朝野上下都說
是十八殿下夥同楚歸鴻放的火
意圖刺殺七殿下
南瑞刺殺南珩
這誰說的呀
這不胡說八道嘛
聖上也是這麼認為的
並且聖上
認為這個消息
就是七殿下放出來的
聽說昨夜行刺你的賊人
乃是個江湖草莽
你可與他相識啊
回陛下
臣不敢
與三教九流之人勾結
少在朕面前裝
朕已令楚歸鴻徹查此案
陛下
今日朝野上下流言四起
不知陛下
可有耳聞
何謂流言
無根無據的傳說而已
你也敢拿出來說道
是
但臣願追根究底
查明真相
追根究底
若是這流言的根源
就在你身上呢
臣願
自裁以謝罪
好啊
自裁
起來回話
即便這流言不是你散布的
也和你脫不了干係
你不是一直懷疑
瑞兒想要殺你嗎
好啊
今天朕就讓你看看
他到底敢不敢殺你
瑞兒
你殺了他
不行不行 父皇
兒臣不敢殺人
拿著
不不不 不是 不是
兒 兒臣不敢
殺了他
兒臣不敢 兒臣不敢
朕給你做主
兒臣不敢
你起來吧
你看見了嗎
瑞兒從小到大
連一隻雞都不敢殺
還敢殺你
你可是鼎鼎大名的殺神啊
就連朕聽到這個名號
心中都不免害怕
臣不敢
臣願徹查刺殺一案
還十八弟一個清白
說來說去
你就是不想讓楚歸鴻調查此案
朕看你才是心中有鬼之人
臣不敢
刺殺一案
你要查便查
朕倒要看看
你能耍什麼樣的花樣
謝陛下
陛下
臣還有一事請求
說
城南因為走水
房屋坊市受損不少
百姓希望陛下
處置禍首
你想讓朕處置瑞兒
臣不敢
臣知道陛下
與十八弟舐犢情深
所以
臣願替十八弟受過
前往受災坊市
領修繕重建之職
不對 不對 不對
父皇
他 他 他肯定沒那麼好心
他怎麼會幫我呢
他肯定一肚子壞水
父皇 他
行了
不
這件事不用你管
楚歸鴻是京兆尹
辦事歷來仔細
修繕重建就交予他去辦
那兒臣替表哥謝過父皇了
我是真想不明白
這倆人不都是聖上的兒子嗎
那聖上怎麼偏心成這樣了呢
難道是因為當年
皇后意外身亡那事兒
你小點兒聲
你放心吧 爹
您剛剛不是把門窗都關好了嗎
沒人聽得見
你啊
還是太單純
今日
爹就給你捋一捋這權謀之術
上元燈會
本是楚歸鴻統領宮內外
制衡七殿下的必勝之舉
如果不出意外
聖上會順利為他鋪路
助他輔佐來日的儲君
南瑞
可看現在的情形
誰人獲利最大啊
南珩
對囉
咱們再來看啊
昨夜
是南瑞放的火
十八殿下為什麼會放火呀
因為他
是因為他喝多了
他為什麼會喝多呀
那還不是因為
因為他挨罵了
誰罵的他
七殿下罵的他
七殿下為什麼要罵他
是因為你出現在了城樓上
對呀
昨夜你去城樓幹什麼
這是重點嗎 爹
您不是說好了
要給我捋權謀線嗎
您接著捋
對對對
言歸正傳啊
綜上所述
南瑞放火
一定是
七殿下籌謀的
這還能籌謀
他算得了天時地利
還能算得了南瑞放火啊
你
你這樣下去
讓爹如何放得下心呢
你可不能把人想得太單純
那爹
照您這麼算下去
南珩遇刺的事情
也是他自己籌謀的囉
對
南珩設計行刺自己
這是個好猜想
停 停 停
爹 別想了啊
您以後還是少搞一點權謀吧
我都擔心您
別再提前謝了頂
什麼是謝頂啊
聖上這個心眼子
都偏到鄰國去了
明明是十八殿下放的火
不罰也就算了
我們不計前嫌地替他善後
聖上還非把這個差事交給楚歸鴻
憑什麼呀
昨夜燈火大會那場大亂
是意外
孤本以為此事已經結束
但沒想到這南瑞
陰差陽錯還是搞出這件事兒來
所以宋一夢說的昨夜大亂
兜兜轉轉還是成真了
你們不覺得這事兒有些蹊蹺嗎
所以布局之人是宋一夢
她才是你潛伏在暗處的敵人
不會是她
你有證據嗎
無須證據
孤瞭解她
她是絕對不會拿別人的性命
設計布局的
這個宋一夢啊
既能以妖術控制於你
還有預言之能
這女人身上秘密可太多了
依我看啊
還是得先徹底將她瞭解清楚才是
殿下
宋府大姑娘宋一夢來訪求見
完了完了
殿下的面具 斗笠
機械臂呢
這裡是皇子府
她要見的是七殿下
那你還不出去
聽說你今日入宮啊
怎麼樣
聖上沒有懲罰你吧
怎麼陰陽怪氣的
好像我專門來看他笑話似的
不行 我得再換一種
殿下
昨日的刺殺案
你也是一個受害者
你沒有哪裡受傷吧
快讓我看看
看到你這個樣子
我的心裡面
真的好痛好痛啊
這也太假了
殿下
聽說那個昨日的刺殺案
由您來審查
那有沒有一種可能
它就是一個誤會呢
不對不對
這目標太明顯了
他肯定更不會輕易放過
實在不行
我就要使出我的殺手鐧了
殿下
怎麼了
我
殿
孤還沒去找你
你自己送上門來了
你
看到我沒死
是不是有些失望啊
我
我來我來
我來
殿下
昨夜是我不懂事兒
是我衝動了
你就原諒我一回吧
我昨天晚上可是差點死了呀
你讓我怎麼原諒你
你以前不也總想殺我嗎
還很多回來著
咱們倆這就算是
禮尚往來唄
殿下
放開
我知道
殿下今日入宮
受了好大一頓罵
心裡面承受了好多好多的委屈
但是殿下
您大人有大量啊
您就別跟我這種小人計較了嘛
行了 別演戲了
你是什麼人我還不知道嗎
說吧
到底要幹嘛呀
對不起
殿下
真的對不起
刺殺是我做的
火是那個十八殿下放的
您什麼都沒幹
卻飽受非議
所以我今日過來
真的是來給你道歉來的
昨夜不還想殺我嗎
今日為何跑來道歉呢
因為
因為殿下也是人啊
是人就會有委屈
委屈一多
心中不平
便會走極端
以前外面的世界
我是管不了
但是現在在我自己的劇本裡面
我就不能讓任何人
承受不白之冤
好
我考慮一下
不過
得看看你的誠意了
我就知道
咱們殿下呀
英明神武
寬宏大量
那 殿下
那離十六呢
能不能也把他一起放了
不是你卑躬屈膝 耍盡百寶
就是為了那個江湖草莽
你倒是在乎他呀
那若是孤
就是不肯放過他呢
那不行啊
他是我的人
你動他就是動我
你的人
對
你動他
就是動我們宋家
我和我們宋家可不是吃素的
你少惹我
好
你可以走了
殿下 你
你這話什麼意思
你是說 同意放過他了
你再囉嗦
孤現在就派人抄了殘江月
殺了那個叫什麼離十六的
多謝殿下
謝謝殿下
那若是孤
就是不肯放過他呢
他是我的人
你動他 就是動我們宋家
我和我們宋家可不是吃素的
你少惹我
富貴啊
你我好歹也算同僚
沒必要吧
打住啊
我跟殿下自幼一起長大
我給他當書童的時候
你還不知道在哪兒呢
你個三不五時走後門兒進來的
能跟我這個走正門兒的比嗎
別以為你戴著
象徵殘江月二當家身份的破耳環
招搖過市的
你就能跟我平起平坐啦
搖什麼頭
什麼意思
給我說清楚
富貴啊
無法揣摩上司意圖的下屬
是要被革職的
我還用得著揣摩嗎
殿下的心思
你
人呢
你給我回來
怎麼了
殿下
一看你就有心事
我做了一些好吃的
需不需要我們一起
不必了
那需不需要大理寺
協查刺殺一事
也不必
那這也不用那也不用
你到底要幹嘛嘛
這樣
你去找三個死囚
然後把他們扮成離十六
還有阿龍阿虎的樣子
就說他們假冒殘江月的人
行刺殺之事
懂了
殿下是想摘清殘江月
那楚歸鴻呢
要不要把這件事的主謀
安在他身上 一網打盡
也不必了
我怕這事兒查下去
會牽扯到殘江月
還有宋一
小的又懂了
殿下
不但想摘清殘江月
還想保全宋姑娘宋府
還有事兒嗎
沒事兒出去吧
殿下
那個東西是宋姑娘送的吧
宋姑娘的消息
在下瞭若指掌
剛才還
研讀了一下
宋姑娘的平生經歷
不如與殿下一起參詳參詳
你
正是小人
有什麼想知道的
儘管問吧
那孤問你
何為劇本
那
當然知道了
聚本嘛
就是把本錢先聚起來
殿下這是要開店嗎
我們先把本錢聚起來
然後在鬧市區呢
找一個旺鋪
孤再問你啊
何為主角
何為配角
完了完了完了
我只知道趕盡殺絕 連綿不絕
再不濟也是神不知鬼不覺
這個配角是什麼呢
殿下
殿下你怎麼走了
再給小人一次機會啊 殿下
離大俠
你也想參與這次的修繕
南城之亂
導致很多人流離失所
這外人只道
我是殘江月的主事
一介江湖草莽
卻不知離某
也有一二濟世之志
離大俠
果然是溫柔善良
濟世救人 心繫百姓
不過此次修繕
是朝廷的工程
南珩可是個陰險小人
要是讓他知道你還留在京中
到時候可就麻煩了
刺殺之事已過
我雖然不知道是誰
幫我們殘江月脫了罪
但朝廷既然已經結案
離某就是清白之身
我總不能因為一時之挫
就擔驚受怕一輩子吧
可是
放心吧
離某在京城立足多年
自保的能力還是有的
雖說南珩此人
為人陰險
不擇手段
再加上手握重權
算無遺策
聰明過人
才智超
我
反正
我既然已經答應了
跟宋姑娘合作對付南珩
就自然不會獨善其身
所以
這南城之事
離某定會一管到底
離大俠
你人可真好
這大俠到底是大俠
格局一下就打開了
那明天我和你一起去
跟你一起
給大家蓋房子住
好
為人陰險 不擇手段
你不對勁
說幾句違心的話讓她信任我
有什麼不對勁的
話雖如此
從前的你可說不了
詆毀七殿下的話呀
刺激不
從前是從前
但現在我是離十六啊
有問題嗎
沒有問題
只是以前
你不惜費盡心力
只為了殺她
現在你卻為了她
不惜費盡心力
好一個心懷大義
孤身修繕的離十六啊
要是我是女人
我早就愛上你了
這第一呢
我不是你
好吃懶做
第二
修繕是真
而且並非我一人
整個殘江月都會參與修繕
包括你
還有我啊
我如此瀟灑之人
適合去修繕嗎
你這麼瀟灑
我得讓你出去
出出風頭啊
我這個人最不缺的就是風頭
殿下
上官廢人不願意去
那自有能人願意代勞
太好了
小人呢 曾經參加過
咱們玄甲軍的修繕工作
而且平日休沐的時候
常去工部精進
對修繕之事頗有建樹
如果殿下願意的話
不願意
我告訴你
以後我是離十六的時候
離我遠一點兒
惹人懷疑知道嗎
殿下
你現在以離十六出現的時間
越來越長了
小人都無法給你效力了
不需要
兄弟啊
你和我呢
都是塑造他形象的陪襯而已
鮮花
綠葉
懂
兄弟們
老大的榮耀
是我們每一個夜遊神的榮耀
老大的愛情
也是我們每一個人的愛情
行俠仗義
江湖救急
是我們的宗旨
讓我們
掄起膀子加油幹
是
出發
好 這邊兒
放這兒
來 好
朝廷之事
閒雜人等不該插手
將人趕走
是
楚歸鴻
你到底在顧慮些什麼呢
夢兒
修繕乃是朝廷之事
離十六一介江湖草莽
又牽涉在刺殺七殿下一案之中
若非聖上不追究
眼下他已是個逃犯
如此之人
怎能參與修繕
太胡鬧了
那行
那我倒要問問你
什麼是朝廷之事
朝廷之事重在民生社稷
什麼是民生啊
那不就是普通老百姓的衣食住行
日常生活嗎
你一個長期駐守在邊關
連一袋大米
都不知道多少錢的武將
能會比殘江月更懂
我
你不能
可他們就不一樣了
這夜遊神呢
一直混跡於城南
這裡有多少流民
民風民俗如何
什麼樣的木材既便宜又好用
他們太清楚不過了
所以啊 楚歸鴻
這送上門來的免費勞動力
你為啥不要呢
夢兒
此事遠沒你想的那麼簡單
倘若他們心懷不軌
又或是
又或是什麼呀
說到底
你還是信不過
你忘了那日大火
是誰不顧安危
帶著整個殘江月
救下了城中百姓
倒是有的人
在災情面前
還想著捉拿同伴
還想著自己那把刀
還想著 夢兒
你別說了
好
修繕之事
我會去同離大俠好好聊聊的
真的
宋姑娘
你就不怕
我把你與殿下的私情
告訴那位江湖朋友
別 別 別胡說八道啊
我什麼時候
跟你家主子有過私情了
御花園
你們兩個人
皇子府後花園
你們兩個人又
你們兩個就知道
打住
那
那哪個頂流沒有過來時路啊
對吧
我懂
你們當狗仔的也不容易
無非就是
想賺點兒錢嘛
封口費
忘了那些
好嗎
貴哥
收下吧
以後有這種好事
不會忘了你的
拿了錢就
告訴我
什麼是頂流
什麼是狗仔